Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Moje ime je Sivi Crv.
Dolazim s Ljetnog otočaja.
Otočja. Ljetnog otočja.
Ljetnog otočja.
Ja sam s otoka Naatha.
Kad te uzeli? -Kad su me uzeli?
Imala sam pet godina. -Sjećaš se doma?
Sjećam se kad smo odveslali od obale.
Kako su plaže bile bijele,
kako je drveće bilo visoko.
I sjećam se da je moje selo
gorjelo. Dim se uzdizao do neba.
Sjećaš li se ti doma?
Neokaljani su oduvijek Neokaljani.
Prije Neokaljanih ništa.
To nije istina. Možda se jednog
dana vratiš na Ljetno otočje.
Ne želim povratak.
Smrt gospodarima. -Smrt gospodarima.
Kako idu lekcije? -Vrlo dobro, Milosti.
Missandei je učiteljica
dobra, moja kraljice.
Morat ćete poslije nastaviti.
Vrijeme je.
Čuli ste je! Rekla je da nas
je došla osloboditi. -Budala si.
Gospodari su prejaki.
-Ona će nas zaštititi.
Pobijedila je prvaka Gospodara.
Ima veliku vojsku.
Želite li provesti ostatak
života u lancima? -Želim živjeti.
Vidio si što su uradili djeci.
Što misliš da će uraditi nama?
Preživio sam dva ustanka robova,
dječače. Uvijek isto završe.
Gospodari ostaju na vlasti, a
robovi mrtvi. -Svi moraju umrijeti.
No tvrdim da je jedan dan slobode
vrjedniji od života u lancima.
Tko si ti? -Ovaj se zove Sivi Crv.
Kao bebu oteli su me Gospodari Astapora.
Odgojili su me i
obučili kao Neokaljanog.
Sad se borim za Daenerys, Majku
Zmajeva i Lomiteljicu Lanaca.
Ti si Neokaljani? Naučili su te da se
boriš prije nego što si znao hodati.
Mi nismo vojnici! -Nismo
obučeni, nemamo oružja.
Na svakoga Gospodara u
gradu postoje tri roba.
Nitko vam ne može dati
vašu slobodu, braćo.
Ako je želite, morate je uzeti.
SMRT GOSPODARIMA
Mhysa!
Podsjetite me, Ser Jorah,
koliko su djece Veličanstveni
gospodari objesili?
163, khaleesi. -Da, tako je.
Milosti, možemo li razgovarati?
Grad je vaš. Svi u njemu
sada su vaši podanici.
Katkad je na nepravdu
bolje uzvratiti milošću.
Na nepravdu ću uzvratiti pravdom.
Što je to bilo? -To sam vas
ja srušio na pod vašom rukom.
Imaš talenta. Barem kad
se boriš protiv bogalja.
Borite se kao dobar dječačić.
Sigurno ste lijepo zarili
mač u leđa Ludog Kralja.
Želite li se lijepo
boriti ili pobijediti?
Ovako razgovaraš i s mojim
bratom? -Stalno. Naviknuo se.
Misliš da je kriv? -Ne.
Mrzio je malog šupka, ali tko nije?
Otrov nije njegov stil. Ni
ubojstvo, kad smo kod toga.
Ako želite znati, zašto ga ne pitate?
Niste ga još posjetili,
ha? -Gotovi smo za danas.
Je li vam rekao kako sam počeo služiti?
Borio si se za njega
u Orlovu Gnijezdu. -Da.
Ali tek kad je kneginja
Arryn zahtijevala
da se borba održi taj dan.
Vi ste mu bili prvi izbor.
Imenovao vas je svojim prvakom
jer je znao da biste jahali
danonoćno da se borite za njega.
Hoćete li se sad boriti za njega?
Iskreno, nije tako loše.
Četiri zida. Vrčina za pišanje.
Ja sam mjesecima bio okovan
i prekriven vlastitim govnima.
Trebao bih se osjećati
bolje zbog toga? -Možda malo.
Oprosti što nisam prije
došao. -Komplicirano je.
Kako je naša sestra? -Kako misliš?
Vlastiti sin joj je umro na rukama.
Samo njezin? -Nemoj.
Znaš što slijedi?
-Suđenje za regicid. Znam.
Znam da cijela zemlja misli da sam kriv.
Znam da je jedan od trojice sudaca
poželio da sam mrtav bezbroj puta.
A taj je sudac moj otac.
Što se Cersei tiče, vjerojatno
radi na tome da izbjegne suđenje
i da me ubije prije. -Sad kad
si to spomenuo, zamolila me to.
Da se okrenem i zatvorim oči? -Ovisi.
Jesi li to uradio?
Braća Kraljosjeci. Sviđa
ti se? Meni se sviđa.
Zaista me pitaš jesam li ti ubio sina?
Zaista me pitaš bih li ubio brata?
Kako ti mogu pomoći? -Možeš me
osloboditi. -Znaš da ne mogu.
Onda ti nemam što reći. -Što
da učinim? Ubijem stražare?
Prokrijumčarim te iz grada?
Ja sam zapovjednik Garde!
Oprosti, ne bih volio da
učiniš nešto neprikladno.
Neprikladno? Optužen
si za ubojstvo kralja!
Bila bi izdaja da te oslobodim!
-Ali nisam kriv! -Zato imamo suđenje.
Suđenje? Da se ubojica baci
pred prijestolje i prizna zločin,
te podnese dokaze da je kriv,
to ne bi ništa značilo Cersei.
Neće biti sretna dok mi glava
nije na kolcu. -Ne samo tvoja.
Nudi viteštvo onomu
tko nađe Sansu Stark.
Sansa to nije mogla uraditi.
-Imala je više razloga nego itko.
Misliš da je slučajno nestala kad je
Joffrey umro? -Ne, ali nije ubojica.
Barem još nije.
Kamo me vodite? -Ženim
se vašom tetom Lysom.
Čeka nas u Orlovu Gnijezdu.
Ondje ćete biti sigurni.
Jeste li vi ubili Joffreyja?
-Jesam li ga ja ubio?
U Dolini sam već
tjednima. -Znam da ste vi.
A tko mi je pomogao u toj zavjeri?
Pa, Ser Dontos. Iskoristili ste
ga da me odvede iz Grudobrana,
ali ne biste mu povjerili
da ubije kralja. -Zašto ne?
Jer ste prepametni da vjerujete
pijancu. -Onda je možda vaš muž.
Nije. -Kako znate?
-Jednostavno znam.
Imate pravo. Nije upleten u
Joffreyjevu smrt. Ali vi jeste.
Sjećate li se krasne ogrlice
koju vam je Dontos dao?
Sigurno niste primijetili da joj
je nedostajao dragulj nakon gozbe.
Otrov.
Ne shvaćam. Lannisteri su
vam dali bogatstvo i moć.
Joffrey vas je imenovao
knezom Harrenhala.
Nitko ne sumnja u čovjeka bez motiva.
Držite neprijatelje zbunjenima.
Ako ne znaju tko ste i što želite,
onda ne mogu znati što planirate.
Ne vjerujem vam.
Ulove li vas, pribit će vam glavu
na kolac kao što su uradili mom ocu.
Toliko riskirate da ih zbunite?
Mnogo ljudi riskira premalo. Živote
provedu izbjegavajući opasnost.
A potom umru.
Ja bih riskirao sve
da dobijem što želim.
A što želite?
Sve.
Moje prijateljstvo s
Lannisterima bilo je korisno.
No Joffrey, zločest dječak s krunom,
nije pouzdan saveznik. A tko
može vjerovati takvom prijatelju?
Tko može vjerovati vama?
Ne želim prijatelje poput mene.
Moji su novi prijatelji predvidljivi.
Vrlo razumni ljudi. A to
što se dogodilo Joffreyju,
to su moji novi prijatelji jako željeli.
Ništa ne jača prijateljstvo
poput obazriva dara.
Ne mogu vjerovati da odlaziš
i ostavljaš me s ovim ljudima.
Došlo je vrijeme. Ništa
nije dosadnije od suđenja.
Osim možda ovih vrtova. Budem li
se opet morala prošetati njima,
bacit ću se s litice. Jesi li
već posjetila Tommena? -Nisam.
Jesu li uopće pristali na
brak? Ništa mi ne govore.
Izvorno se nisam trebala
udati za tvog djeda Luthora.
Bio je zaručen za moju
sestru, tvoju pratetu Violu.
Mene su trebali dati nekom Targaryenu.
Tad su brakovi s
Targaryenima bili popularni.
No čim sam vidjela svog
suđenog, s trzavim lasičjim licem
i smiješnom srebrnom kosom,
znala sam da nije dobar.
Večer prije nego što je Luthor
trebao zaprositi moju sestru,
izgubila sam se na povratku s vezenja
i nabasala na njegove
odaje. Baš sam bila smetena.
Sljedećeg jutra Luthor se
nije mogao spustiti da zaprosi
jer nije mogao hodati.
A kad je prohodao,
želio je još onoga što sam mu
pružila te noći. Bila sam dobra.
Bila sam jako dobra.
Ti si još bolja. Ali
moraš brzo djelovati.
Cersei je zlobna, ali nije glupa.
Okrenut će ga protiv tebe što prije.
A do vjenčanja će biti prekasno.
Srećom, regentica je rastresena
jer tuguje za dragim umrlim sinom.
I optužila je brata za ubojstvo,
a on ga nije počinio. -Mogao je.
Mogao je, ali nije. -Ne
znaš to, bako. -Ali znam.
Nisi mislila da ću dopustiti
da se udaš za onu zvijer?
Što? Ne shvaćam. -Ne brini se o tome.
Samo uradi što se mora uraditi.
Ponovno!
Lijepo. Mnogo divljaka
bori se s dva oružja.
Prvo ih pokušajte razoružati
da izjednačite šanse.
Da vidimo što možete.
Olly, samo gledaj zasad. -Mogu
se boriti. -Jesi li već držao mač?
Bio sam najbolji strijelac u našem selu.
Jesam! -Vjerujem ti.
Ići ćemo u lov jedan
dan. No sad gledaj i uči.
Vas dvojica. Polako i
pokušajte se razoružati.
Znaš se boriti. Mogao si
biti blaži prema njemu.
Tako ne bi ništa naučio.
-Kneže Snow, što to radiš?
Grenn i ja smo im pomagali. -Grenn
je izvidnik, a ti upravitelj.
Možda si to zaboravio sa svojom
divljakušom, ali ja nisam.
Netko ih mora obučiti.
-Taj netko nisi ti.
Idi prazni noćne posude.
Hajde! Kopile izdajnika. Daj mi razloga.
Nema više Mormonta da te štiti.
Natrag na posao! Odmah!
Rekoh odmah!
Kopile vole, a vas ne. -Misliš da
me briga ako me vole? U ratu smo!
Zasad. No nećete zauvijek
biti privremeni zapovjednik.
Doći će do izbora. Stari
meštar će inzistirati.
Možda biste trebali promisliti
o napadu na Crasterovu tvrđu.
Neka se pobunjenici pobrinu za Snowa
ili ćete primati naredbe od njega.
Kopile, ha?
Mislio sam da si visokog roda.
-Otac mi je bio visokog roda.
Majka nije.
Zovem se Locke.
Jon Snow.
Dobro se boriš. Što radiš
ovdje? -Osjećaj dužnosti.
Želio sam se pobrinuti
za sigurnost kraljevstva.
Bio sam lovočuvar u Olujnim krajevima.
Ulovio sam jarebicu da nahranim
svoju gladnu djecu. Ulovili su me.
Odabrao sam Zid umjesto da izgubim ruku.
Ovdje se neću morati
ulizivati plemićkim pičkama.
Što čekate? Ljeto? -Čini
se da sam se prevario.
Poslali ste po mene, Milosti?
-Milosti. Baš si služben.
Koliko je gardista
ispred Tommenovih vrata?
Večeras je Ser Boros na dužnosti.
Sutra je... -Dakle, jedan?
Jedan čovjek čuva budućeg kralja?
-Obećavam da je Tommen siguran.
Štitimo ga. -Kao što
si štitio Joffreyja?
Zašto te Catelyn Stark oslobodila?
-Što? -Već se mjesecima to pitam.
Otkad te ona kravetina dovela
u grad. Zašto te oslobodila?
Znaš zašto. Nadala se
da ću joj poslati kćeri.
Nadala se ili si joj obećao? -Zakleo
sam se da ću joj vratiti kćeri
ako su još žive. -Dakle,
dao si zakletvu neprijatelju.
Želio sam ti se vratiti.
Trebao sam joj reći da odjebe?
Nisi to mislio? Nisi odan Catelyn Stark?
Catelyn Stark je mrtva. -Da
ti sad kažem da pronađeš Sansu,
da ti kažem da pronađeš tu ubojitu kuju,
te da mi doneseš njezinu
glavu, bi li to učinio?
Znam da si posjetio Tyriona.
Stvorenje koje nam je ubilo
sina. -Morao sam ga vidjeti.
Morao sam se uvjeriti. -I?
Nije kriv, Cersei.
-Uvijek si ga sažalijevao.
Naš jadni mali brat.
Svijet ga je zlostavljao,
a otac i sestra prezirali.
Ubio bi nas sve da može.
Želim četvoricu uz
Tommena u svakom trenu.
To je sve, zapovjedniče.
Ser Skočko?
Kako ste se provukli pokraj
Kraljeve garde? -Kraljeva garda.
Ne biste trebali biti ovdje.
Majka mi ne dopušta goste.
Ja nisam gošća, Milosti.
Navodno ću vam biti žena.
Znate li da se dogovoreni parovi
često ne upoznaju prije vjenčanja?
Trebali bismo se upoznati prije
nego što provedemo život zajedno.
Ne slažete li se? -Da.
Ali sazna li moja majka...
-To može biti naša tajna.
Ako ćemo biti muž i žena, nadam
se da ćemo joj ponešto zatajiti.
Stoga, Milosti... -Da?
Recite mi tajnu.
Bok, nisi li krasan? -To je Ser Skočko.
Vrlo je lijep. -Joffrey ga nije volio.
Prijetio je da će ga živog
oderati i podmetnuti mi crijeva
pa da ga nesvjesno pojedem.
-To je vrlo okrutno.
Vi ne djelujete okrutno. -Ne.
Mislim da nisam. -To je olakšanje.
Jer znate što se dogodi kad se vjenčamo?
Pred septonom ćemo
izreći zavjete, a onda...
Kad se vjenčamo,
postanem vaša. Zauvijek.
Kasno je. Trebala bih poći.
Smijem li vas opet posjetiti?
U redu.
Zapamtite, to je naša mala tajna.
Ser Jaime Lannister, postao vitez
i Kraljev gardist u 16. godini.
Pri padu Kraljeva Grudobrana
ubio je svog kralja Aerysa II.
Pomilovao ga je Robert Baratheon.
Nakon toga zvan Kraljosjek.
Dužnost je vrhovnog zapovjednika
da ispuni te stranice.
A na mojima ima još mjesta.
Valyrijski čelik.
Tvoj je. -Ne mogu ga prihvatiti.
-Izrađen je od mača Neda Starka.
Njime ćeš braniti kćer Neda Starka.
Zaklela si se da ćeš ih vratiti
majci. Kneginja Stark je mrtva.
Arya je također vjerojatno mrtva,
ali možda možeš pronaći Sansu
i odvesti je na sigurno.
Imam još nešto za tebe.
Nadam se da sam pogodio tvoje mjere.
Pronaći ću je. Za kneginju Catelyn.
I za vas.
Skoro sam zaboravio. Imam još jedan dar.
Ne treba mi štitonoša. -Naravno
da ti treba. -Usporavat će me.
Moj brat mu je dužnik.
Nije siguran ovdje.
Čuvat ćeš ga. To je viteštvo.
-Neću vas usporavati, ser...
Milostiva. Obećavam da ću
vam dobro služiti. -Vidiš?
Dobar je dečko. Slagat ćete se.
Uz pozdrave kneza Tyriona.
Njegova sjekira iz bitke kod Crnovode.
Što čekaš? Poljubac?
Pripremi konja za damu.
Kažu da najbolji mačevi imaju
imena. Imaš li kakvu ideju?
Čuvar zakletve.
Zbogom, Brienne.
Nisam je trebao odvesti. -Nije
sigurna ovdje. -Nije ni ondje.
Rekao si da ima divljaka južno od Zida.
Ako napadaju sela, možda će i
Krtograd. -A možda Crni zamak.
Trebao bih otići po Gilly.
-Ne smijemo napuštati zamak.
Sjećam se kad si ti bježao k Robbu.
-A ja se sjećam tko me vratio.
Znam koliko ti je teško. Kad si mi
rekao da si vidio Brana iza Zida,
samo razmišljam o tome da ga
potražim kad mi se vrati snaga.
Da sam ga barem mogao
uvjeriti da se vrati sa mnom.
Pokušao sam. Zaista.
Koliko brzo mogu putovati?
Bogalj kojeg vuče idiot. -Ne znam.
Proći će pokraj sela divljaka.
Mogu se u njima skloniti.
Divljaci su se udružili s Manceom.
Sva će sela biti napuštena.
Osim...
Crasterova tvrđa? Misliš da
je Bran pronašao... -Snow!
Oprosti što prekidam.
Thorne te želi vidjeti.
Dopustit ću tvoj napad
na Crasterovu tvrđu,
ali neću nikomu narediti da
ide s tobom. Samo dobrovoljci.
Hvala, Ser Alliser.
Braćo!
Odlazim preko Zida do Crasterove
tvrđe da zarobim pobunjenike.
Ili da ih ubijem. Tražim
dobrovoljce koji će poći sa mnom.
Šezdeset je milja divljine
između nas i Crastera,
a Manceova vojska juri prema
nama, ali moramo to uraditi.
Naš život ovisi o tome da dođemo
do pobunjenika prije Mancea.
Znaju Zid i našu obranu. Sazna li
Mance što oni znaju, izgubit ćemo.
A ako vam to nije dovoljno,
onda razmislite o ovome.
Ako smo zaista braća u Noćnoj straži,
onda nam je vrhovni
zapovjednik Mormont bio otac.
Živio je i umro za Stražu, a kukavice
među nama zarili su mu nož u leđa.
Zaslužio je bolje. Sad mu
možemo samo dati pravdu.
Tko će mi se pridružiti?
Ne mogu pustiti novaka iza
Zida. -Onda ću položiti zakletvu.
Idete li u bitku, trebaju vam
ljudi koji se znaju boriti.
Hvala vam, braćo.
Ne! Nemoj! Molim te!
Karl Tanner iz Ulice džina pije vino
iz lubanje jebenog Jeora Mormonta.
Što nam zapovijedate,
zapovjedniče? Molim?
Da ih jebemo dok ne crknu?
Jeste li čuli, dečki?
Jebite ih dok ne crknu!
Rast!
Idi van i nahrani zvijer.
-Trebali bismo ubiti tu stvar.
Ti bi trebao začepiti, ružna pičko!
Izgledaš k'o mošnja! Ružan
si. Pogledaj svoje glupo lice.
Mogao bih pišati bilo gdje
po petorici takvih kao ti.
Znaš li koliko su mi plaćali
da ubijem nekoga u Grudobranu?
Sedam srebrnjaka. Rekli bi mi
njegovo ime i zoru ne bi dočekao.
Nitko mi nije pobjegao.
Nisam izgubio borbu
od svoje devete godine.
Možda je vrijeme. Što misliš?
Možda si ti taj.
A, pičko?
Ne bih imao šanse.
Nitko od nas ne bi. -Bio
sam legenda Ulice džina.
Jebena legenda! Mogao sam
poraziti bilo kojeg viteza!
Jebene pičke u čeličnim
oklopima! Kukavice!
Dar bogovima. -Koji je to kurac?
Crasterovo posljednje dijete.
Dječak. -Što da radim s njim?
Što je Craster radio s njima? Ubijao
ih je prije nego što oni njega ubiju?
Dobro.
Ne trebaju nam još jedna usta da ih
hranimo. Daj mi ga. -Nije ih ubijao.
Nudio ih je.
-Komu? -Bogovima.
Bijelim šetačima. -Dar
bogovima. -Dar bogovima.
Dar bogovima. -Šutite!
Dakle...
Ako je palilo za njega...
Dajmo šetačima što žele.
Rast ionako ide onamo.
Krvavooko govno!
Žedan si?
Sranje!
Hodor!
Čujete li to?
Je li to beba? -Dolazi. -Idem onamo.
-Moramo se držati zajedno. -Idem!
Bran! -Hodor!
Što je bilo? -Ljetnik je ozlijeđen!
Ulovili su ga u zamku. -Tko?
Nisam vidio, ali imaju vuka mog brata.
Imaju Duha!
To je Noćna straža. Jon je možda ondje.
Ako je ovdje, zašto bi vuk bio u kavezu?
Možda su nekoć bili Noćna
straža, ali više nisu. Idemo!
Ne! -Bran, moramo krenuti!
-Ne idem bez Ljetnika.
Sjećaš li se gdje je bio
kavez? -S istočne strane tvrđe.
Ne vratim li se ubrzo... -Hodor!
Hodor!
Hodor! -Da sam tvoje veličine,
bio bih kralj svijeta!
Pomogni mu.
Ovo je lijepo.
Dobra koža.
Nisi divljak. Važan si. Visokog roda.
Tko si?
Odakle ja dolazim, da netko poput
mene ošamari plemića poput tebe,
ostao bih bez ruke. No
daleko smo od doma, zar ne?
A vas dvoje ljepotana šuljate
se šumom sjeverno od Zida.
Nije li to čudno?
Sviđa mi se tvoja kovrčava kosa.
Moja mama je imala takve
kovrče. Krasne smeđe kovrče.
Zašto ste dovukli bogalja ovamo?
Vidim da niste igrali ovu igru.
Zarobljeni plemić. To je vrijedno.
No vas troje je previše hraniti.
Koji mu je kurac? -Dođi!
Nemojte, molim vas! Dajte
da mu pomognem! -Tko ste?
Molim vas! -Tko ste? -Ja sam
Brandon Stark od Oštrozimlja!
To je brat Jona Snowa.
Meera je. Ovdje sam.
A mislio sam da će ovo biti dosadan dan.
Obrada: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com